l1: 'FTX: 80억 달러가 어떻게 스프레드시트에서 사라지나요?'
l2: 'FTX가 공을 떨어뜨렸습니다. 큰일이야.'

대차대조표, 손익계산서, 현금흐름표 등 회사 장부를 적절한 주기로 유지하지 못한 FTX는 320억 달러(USD)의 가치 평가에서 지난 금요일 11장 파산 신청에 이르렀습니다. 스타트업의 3가지 주요 재무 건전성 지표 모니터링.<br/>
공정하게 말하면 암호화 회계는 신흥 분야입니다. 가장 경험이 많은 회계사조차도 복잡하게 추가되는 계층을 고려할 때 이러한 책을 관리하기 위한 문서화된 모범 사례는 존재하지 않습니다. 그리고 창업자로서 당신은 이미 복잡한 비즈니스 운영 프로세스에 압도되어 정확하고 상세한 기록을 유지하는 것과 같은 일을 실수로 뒤로 미룰 수 있습니다.

l2: '모퉁이를 자르려는 충동에 저항하기'

백오피스 재무의 우선순위를 정하는 것이 골치 아픈 일이거나 절차를 생략하려는 동기가 될 필요는 없습니다. FoundersKit은 지루할 정도로 지루한 작업을 모두 자동화하므로 팀이 모여 더 시급한 문제를 해결하는 동안 자동 조종 장치에서 재무를 안심하고 실행할 수 있습니다.<br/>
pixo: 'src/translation/Images/i1.png'

l2: 'FoundersKit: 정상 주식 관리로의 복귀 앞장서기'

FoundersKit은 부채를 더 잘 측정할 수 있도록 도와줍니다. 앱의 새로 출시된 Notion 통합을 활용하여 창립자는 캡 테이블 보기, 월별 운영 보고서에 대한 현금 보고, 채권자 목록 등 현재 상태 분석을 쉽게 시각화할 수 있습니다. Notion의 아름다움은 그 힘에 있습니다. 트리 구조 계층 구조에서 페이지를 자동으로 채울 수 있는 동적 실시간 편집기입니다.<br/>

pixo: 'src/translation/Images/i2.png

'l2: '진실의 단일 소스'

올바르게 실행되면 신뢰할 수 있는 단일 소스를 통해 운영 효율성이 향상되고 의사 결정자는 하나의 콘텐츠 저장소에서 실시간으로 올바른 데이터에 액세스할 수 있습니다. 민첩한 스타트업 팀의 경우 누군가 편집할 때마다 소스 콘텐츠를 자동으로 업데이트하여 버전 제어 문제를 제거합니다.
<br/>
더 나은? 우리는 [인증된 제3자 감사자](https://www.foundersk.it/auditors)와 협력하여 시스템을 조사하여 이사에게 유동성에 필요한 시각 자료를 제공합니다. 은행 계좌는 모든 자산이 저장되는 공간의 일부일 뿐이지만 FoundersKit은 백오피스 워크플로를 간소화하고 공동 작업자가 필요한 문서를 한 곳에서 편리하게 볼 수 있도록 하여 팀의 역량을 강화합니다.<br/>

pixo: 'src/translation/Images/i3.png'<br/>

l2: '걱정할 것이 하나 줄었습니다'<br/>

FoundersKit은 모든 재무 문서를 정리하고 정확성을 자동으로 검증합니다. 내장된 벤치마크를 통해 당사 플랫폼은 회계에서 결코 뒤처지지 않도록 보장합니다.<br/>

pixo: 'src/translation/Images/i4.png'

세부 정보를 드릴다운하려면 [앱 내](https://www.foundersk.it/app) 링크를 확인하세요.
아직도 질문이 있으신가요? [deets에 대해서는 영업팀에 문의하십시오.](https://www.foundersk.it/sales)

[F-KIT 살펴보기] — [일정 데모] — [대기자 명단에 가입]


l2: '제목: 제목이 마지막에 옴'

l3:'지점 #1:'

정확한 장부, 기록 및 보안 통제를 유지하지 못함.<br/>
"지속적인 의사 결정 기록의 부재" 포함 <br/>
신호를 사용하여 직원과 소통 + 메시지 자동 삭제 기능 설정. 이는 내부 커뮤니케이션을 제한하고 통제함으로써 투명성을 저해합니다(24페이지).

pixo: 'src/translation/Images/i5.png'
pixo: 'src/translation/Images/i6.png'
pixo: 'src/translation/Images/i7.png'
pixo: 'src/translation/Images/i8.png'
"채무자들은 Alvarez & Marsal이 파산법에 따라 월별 운영 보고서에 필요한 현금 보고는 물론 신뢰할 수 있는 현금 예측을 생성하는 데 필요한 시스템과 프로세스를 마련하고 있습니다."

<br/>"가장 큰 문제는 그들 자신의 위험 분석 부족이었습니다."
<br/>
FTX의 부기는 보고서에서 주목을 받고 있으며 소식통은 Sam Bankman-Fried가 FTX와 Alameda Research 사이에 일어난 일을 어떻게 모호하게 만들려고 했는지 설명합니다. <br/>
Reuters는 익명의 소식통을 인용하여 "[FTX 공동 설립자이자] 전 Google 소프트웨어 개발자인 [Gary] Wang이 FTX의 부기 소프트웨어에 백도어를 구축했습니다."라고 보도했습니다. 이 백도어는 분명히 "Bankman-Fried가 FTX에서 Alameda로의 고객 자금 이체를 숨길 수 있게 했습니다."<br/>
SBF는 분명히 직원들에게 이 회계 소프트웨어가 FTX 계정에 대한 "궁극적인 진실의 출처"라고 말했습니다.<br/>
Bankman-Fried의 측근 중 한 명이 FTX의 회계 소프트웨어를 수정했습니다. 이를 통해 Bankman-Fried는 FTX에서 Alameda로의 고객 자금 이체를 숨길 수 있었습니다. FTX 장부 관리 시스템의 스크린샷은 대규모 고객 인출 후에도 약 100억 달러의 예치금과 15억 달러의 흑자를 더한 것으로 나타났습니다. 이로 인해 직원들은 FTX가 견고한 재무 기반에 있다고 잘못 믿게 되었습니다.



l3:'지점 #2:'

전환: 투명성의 결여 - 왜 문제가 됩니까? <br/>
l4: '투명성 부족'
(포인트 #1의 최종 진실 소스에서 원활하게 전환되어야 함)<br/>
비즈니스 간의 관계에 대한 가시성은 직원, 투자자, 고객 + 대중에게 현저하게 분명해야 합니다.<br/>
이에 대한 열린 의사소통의 부족은 FTX가 고의로 고객과 투자자 등을 속였다는 감정으로 이어집니다. <br/>
l4:'LP?'
회사 데이터에 대한 액세스 권한을 부여하는 옵션<br/>
이 정보를 공유하면 회사 실사 프로세스가 향상됩니까?<br/>
이 정보에 대한 액세스 권한을 부여하는 것이 어떻게 도움이 되었습니까?<br/>
이사회 거버넌스에 대한 세부 사항을 피하십시오. 블로그 게시물의 제목을 탈선합니다.<br/>
l4:'이사회 거버넌스에 대한 세부 사항을 피하십시오. 블로그 게시물의 주제를 탈선시킬 것인가?'

pixo: 'src/translation/Images/i9.png'

재무 보고 실패 – 잘못된 감사 회사 고용/web3/"metaverse"를 중심으로 자체 마케팅하는 스타트업 감사 회사 고용(아래 스크린샷 참조 – 출처 = FTX 제출 pdf)

pixo: 'src/translation/Images/i10.png'
l3:'포인트 #3:'

첫 번째 포인트로 빠른 참조 RE: Gang Wang은 회계에 대한 단일 진실 소스 + 단일 진실 소스를 구축했지만 거짓말을 기반으로 했습니다.
l4:'대체 접근 방식으로 전환
 우리의 대안: 신뢰할 수 있는 단일 소스/회사 재무의 실시간 상태를 렌더링하기 위해 독립적으로 검증될 수 있는 인증/소프트웨어 사용'<br/>
 우리의 대안: 신뢰할 수 있는 단일 소스/회사 재무의 실시간 상태를 렌더링하기 위해 독립적으로 검증될 수 있는 인증/소프트웨어 사용 <br/>
추가 혜택: <br/>
신뢰할 수 있는 현금 예측 가능<br/>
파산법에 따라 월별 운영 보고서에 필요한 현금 보고 제공<br/>
체크섬을 사용하여 소프트웨어가 변조되지 않았는지 확인합니다.<br/>

당사의 기능을 통해 창업자는 회사가 누구인지 밝히지 않고 회사가 누구인지 증명할 수 있습니다.

l2: '논문'

FTX는 누가 무엇을 공유하는지 매핑함으로써 더 잘할 수 있었습니다. <br/><br/>
그들은 어떤 일이 일어날지 식별할 수 있었습니다.<br/>

l3: '포인트 1'

"가장 큰 문제는 그들 자신의 위험 분석 부족이었습니다"<br/>
책임감 강조<br/>
더 나은 부채 측정<br/>
기본 제공 벤치마크 - 귀하의 단계에 있는 회사가 수행할 수 있는 일반적인 작업<br/>

원래 Gang Wang은 회계를 위한 단일 진실 소스를 구축했습니다.<br/>
진실의 단일 소스이지만 거짓말에 기반한 것<br/>
우리의 대안: 신뢰할 수 있는 단일 소스/회사 재무의 실시간 상태를 렌더링하기 위해 독립적으로 검증될 수 있는 인증/소프트웨어 사용 <br/>
체크섬을 사용하여 소프트웨어가 변조되지 않았는지 확인합니다.<br/>

l3: '포인트 2'

l4:'상한표 + 대차대조표 = 죽인 현금 유입'
자체 토큰을 담보로 사용했습니다. 욕심내서 계속 고치려고 해서 이러는 거에요.<br/>
투명성 인수
전 세계에 투명해지고 싶지 않습니다<br/>
투명도에 다른 레이어. 설립자에게 정보 액세스 권한을 부여하십시오. 기본적으로 모든 직원은 데이터에 액세스할 수 있습니다.

l4:'투명 레이어.'

그들은 처음부터 어떻게 그렇게 많은 돈을 잃었습니까? 과대 광고 <br/>
증거 기반 신생 기업에 중점을 둡니다. 빌어먹을 마케팅. 플랫폼 = 증거의 기반.<br/>
견제와 균형
내부의
정보에 대한 액세스를 통해 상황이 좋지 않을 때 직원 + 투자자가 플래그를 올릴 수 있습니다. <br/>
한 부분에서 문제가 생기면 고치려고 하면 모든 것이 엉망이 됩니다. <br/>
예를 들어 자신의 돈을 ftx에 주입하고 지식으로부터 대중을 숨기거나 속이려고 시도합니다. <br/>

l4: 'FK 투명성은 책임을 가능하게 합니다'

파이낸셜타임스가 발표한 2022년 11월 10일자 FTX의 대차대조표에 따르면 쉽게 팔 수 있는 부채는 90억 달러, 자산은 9억 달러에 불과합니다. 마이너스 80억 달러의 잔액이 있는 "숨겨지고 내부적으로 잘못 표시된 'fiat@' 계정"을 포함하여 항목이 엉망이었습니다.<br/>

l4: '고객 자금의 잘못된 취급을 조사하는 SEC = FTX가 어떻게 엉망이 되었는지에 대한 정확한 지적'

미국 규제 당국은 사면초가에 빠진 암호화폐 거래소 FTX.com이 고객 자금을 잘못 처리했는지 여부를 조사하고 있으며 회사와 Sam Bankman-Fried의 암호화폐 제국의 다른 부분과의 관계를 조사하고 있습니다.<br/>
증권거래위원회(SEC)와 상품선물거래위원회(Commodity Futures Trading Commission)의 조사는 FTX를 위기에 빠뜨린 유동성 위기와 관련이 있다고 이 문제에 정통한 세 사람이 말했습니다. SEC의 조사는 FTX US와 그 암호화폐 대출 활동에 대한 조사로 몇 달 전에 시작되었다고 이 문제에 대해 공개적으로 발언할 권한이 없는 두 사람이 말했습니다.<br/>
FTX의 혼란은 경쟁 거래소인 바이낸스 홀딩스(Binance Holdings Ltd.)의 잠정적인 구조 제안으로 이어졌으며, FTX의 고통의 범위가 더욱 분명해짐에 따라 이제 주저할 수 있습니다. 두 사람은 미국 규제 당국이 미국의 FTX US 및 Bankman-Fried의 트레이딩 하우스인 Alameda Research와 플랫폼의 관계를 조사하고 있다고 말했습니다. <br/>
[...]
암호화폐에 대한 CFTC의 관할권은 일반적으로 파생 상품으로 제한되지만 기관은 기본 시장에 사기 또는 조작이 있다고 판단되는 경우 집행 조치를 취할 수 있습니다. SEC는 규칙에 따라 증권으로 간주되는 디지털 코인에 대한 감독을 주장합니다. 두 규제 기관 모두 투자 회사도 감독합니다.<br/>
두 사람에 따르면 규제 당국은 최근 미국 이외의 고객을 대상으로 하는 FTX US와 FTX.com의 소유권 구조에 대한 세부 정보를 요청했습니다. 규제 당국은 경영진과 이사회 구조 간의 중복, 두 기업 간의 재정 관계에 관심이 있습니다. 관계자 중 한 사람은 대행사가 고객 계정이 적절하게 분리되었는지 여부와 FTX.com의 투자자 기반 구성에 대한 세부 정보도 요청했다고 말했습니다.<br/>
SEC 의장 Gary Gensler는 디지털 자산 교환과 관련된 위험에 대해 반복적으로 경고했습니다. 그는 많은 플랫폼이 미국인에게 등록되지 않은 증권을 제공하거나, 부적절하게 대출을 제공하거나, 심지어 고객의 거래를 선행함으로써 증권법을 위반할 수 있다고 말했습니다. Gensler는 또한 기업들이 상충되는 비즈니스 라인에 관여할 수 있다는 우려를 제기하고 서로 다른 기능을 잠재적으로 분리해야 한다고 제안했습니다.<br/>
최고 CFTC 관계자는 고객 자산을 잘못 취급하는 암호화폐 플랫폼의 위험에 대해 우려를 표명했습니다. 크리스티 골드스미스 로메로(Christy Goldsmith Romero) 민주 CFTC 위원은 지난 달 연설에서 기업 이름을 언급하지 않은 채 "고객 보호가 금융 안정성 위험과 맞물리는 이 중요한 영역에 대한 인식이나 관심이 충분하지 않다"고 말했다. <br/>

공유 클래스를 만들고 누가 무엇에 투표하는지 제어합니다. <br/>
Ftx는 이사회가 없습니다. 규제 감독 없음(내부). = 나중에<br/>

l3: '포인트 2'

l4: '쓸데없는 짓 그만해'

슈퍼볼 광고<br/>
F..T..X 모양의 아파트…<br/>
너무 많은 M&A<br/>

l4: 'FTX의 부기는 보고서에서 주목을 받고 있으며, 소식통은 Sam Bankman-Fried가 어떻게 FTX와 Alameda Research 사이에 무슨 일이 있었는지 모호하게 만들려고 했는지 설명합니다.'

Reuters는 익명의 소식통을 인용하여 "[FTX 공동 설립자이자] 전 Google 소프트웨어 개발자인 [Gary] Wang이 FTX의 부기 소프트웨어에 백도어를 구축했습니다."라고 보도했습니다. 이 백도어는 분명히 "Bankman-Fried가 FTX에서 Alameda로의 고객 자금 이체를 숨길 수 있게 했습니다."<br/>
SBF는 분명히 직원들에게 이 회계 소프트웨어가 FTX 계정에 대한 "궁극적인 진실의 출처"라고 말했습니다.<br/>
Bankman-Fried의 측근 중 한 명이 FTX의 회계 소프트웨어를 수정했습니다. 이를 통해 Bankman-Fried는 FTX에서 Alameda로의 고객 자금 이체를 숨길 수 있었습니다. FTX 장부 관리 시스템의 스크린샷은 대규모 고객 인출 후에도 약 100억 달러의 예치금과 15억 달러의 흑자를 더한 것으로 나타났습니다. 이로 인해 직원들은 FTX가 견고한 재무 기반에 있다고 잘못 믿게 되었습니다.<br/>

l3: '포인트 3'
l4: '이 문제를 감지하고 방지할 수 있는 기능은 무엇입니까?'

많은 프로세스 자동화<br/>
분리 고객 계정 구성<br/>

l2: '결론'

l2: '참조'
“FTX의 투자자 목록에는 NEA, IVP, Iconiq Capital, Third Point Ventures, Tiger Global, Altimeter Capital Management, Lux Capital, Mayfield, Insight Partners, Sequoia Capital, SoftBank, Lightspeed Venture Partners, Ribbit 등 강력하고 잘 알려진 투자 회사가 포함됩니다. 캐피털, 테마섹 홀딩스, 블랙록, 토마 브라보.” FTX는 벤처 캐피탈리스트 실사 실패라고 생각하지만 이상한 종류입니다. 일반적인 VC 실사 실패는 예를 들어 미래형 제품을 약속하는 기업가를 지원하지만 제품이 작동하지 않는 것입니다. FTX는 잘 작동했습니다. 사람들은 FTX 기술을 좋아했고 돈을 벌었던 것 같습니다. 문제는 뱀으로 가득 찬 대차 대조표와 모든 뱀을 거기에 두는 거버넌스에 있었습니다. 이상적으로는 벤처 캐피탈리스트가 실사를 통해 이를 발견했을 것입니다. 그러나 전형적인 VC 회사는 매우 단순한 대차대조표와 형편없는 지배 구조를 가지고 있으므로 이러한 문제를 바로 해결했다는 것은 이해할 수 있습니다.


pixo: 'src/translation/Images/i11.png'

l1: 'FTX의 부채 및 대부분의 비유동 자산'<br/>

파산 선언 전 마지막 며칠 동안 FTX CEO Sam Bankman-Fried는 수십억 명의 사용자 자금이 거래소에서 인출되는 동안 안정성을 회복하기 위해 최종 모금을 시도했습니다.<br/>
그가 예비 투자자들에게 보낸 대차대조표는 파이낸셜 타임즈에 의해 유출되었으며, 거래소의 부채는 거의 90억 달러에 이르렀고 유동 자산은 10억 달러에 불과했습니다. 유동 자산과 함께 "유동성이 적음"으로 표시된 자산이 54억 달러, "유동성이 낮음"으로 표시된 자산이 32억 달러였습니다. <br/>
상장된 자산을 검토할 때 FTX의 회계는 기껏해야 부실하고 최악의 경우 사기성 기만적인 것으로 보입니다. <br/>
이러한 "유동성이 적은" 자산 중 가장 큰 금액은 FTX 자체 교환 토큰 및 솔라나 생태계의 암호화폐와 같은 자산에 있었으며 FTX와 Sam Bankman-Fried가 크게 지원했습니다. 게다가 FTX가 이러한 암호화폐를 미국 달러나 스테이블코인 등가물로 교환하려고 시도했다면 이러한 코인의 대부분에 유동성이 없었을 것입니다. <br/>
대차대조표에 있는 유동 자산과 유동성이 적은 자산은 63억 달러(부채 89억 달러와 동일하지 않음)에 달했지만 이러한 "유동성이 적은" 자산 중 상당수는 완전히 비유동적이었을 수도 있습니다.<br/>

[https://archive.ph/RyG1D](https://archive.ph/RyG1D)

어떤 교훈을 얻어야 하는지 벌써부터 궁금해 하시는 분들도 계십니다. 필요한 경우 적절한 [실사](https://archive.ph/o/ZZv62/https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2022-11-13/ftx-is-an-object-lesson -in-how-to-spot-red-flags-in-a-financial-report?srnd=opinion) 높은 수익 없음
[고위험 없이](https://archive.ph/o/ZZv62/https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2022-11-11/burned-by-crypto-don-t-learn -the-wrong-lesson?fromMostRead=true) 등. <br/>
우리는 다른 제안을 할 것입니다: 금리가 급등할 때 예상치 못한 폭발을 예상하십시오. 더 높은 금리와 FTX 붕괴 사이의 연관성은 무엇입니까? 우리는 이것을 인용했습니다.
[로이터](https://archive.ph/o/ZZv62/https://www.reuters.com/technology/exclusive-behind-ftxs-fall-battle-billionaires-failed-bid-save-crypto-2022- 11-10/)
올해 5월과 6월 [전 FTX CEO Sam] Bankman-Fried의 무역 회사인 Alameda Research는 거래로 인해 일련의 손실을 입었다고 회사 운영에 정통한 세 사람이 말했습니다.<br/>
여기에는 실패한 암호화폐 대출업체인 보이저 디지털(Voyager Digital)과의 5억 달러 대출 계약이 포함되어 있다고 두 사람이 말했습니다. Voyager는 다음 달에 파산 보호를 신청했으며 FTX의 미국 지사는 9월 경매에서 자산에 대해 14억 달러를 지불했습니다.<br/>

Voyager는 오랫동안 암호화폐에 대한 투자 전략을 활용해 온 헤지 펀드인 Three Arrows Capital에 노출되어 파산 신청을 했습니다. 비트코인 가격이 [수백만 달러로](https://archive.ph/o/ZZv62/https://youtu.be/A-U7JWz8dR4?t=5467) 상승할 것으로 예상하는 3AC의 슈퍼사이클 논문은 가격이 계속 상승할 것이라는 점에 의존했습니다. 그러나 비트코인은 10년 만기 국채 수익률이 2.3%에서 3.4%로 상승하면서 4월에서 6월 중순 사이에 60% 하락했습니다. 3AC는 충족할 수 없는 마진 콜에 직면하게 되었습니다. 이는 Alameda를 강타한 Voyager와 FTX로 이어졌습니다.<br/>
이제 Voyager가 입은 5억 달러의 대출 손실은 FTX 대차대조표의 80억 달러 구멍을 설명하지 못합니다. 그러나 그것은 더 큰 문제를 암시합니다. 전체 FTX-Alameda 제국에는 약 500개의 암호화폐 회사 및 VC 펀드에 대한 벤처 투자 전반에 걸친 54억 달러가 포함되어 있다고 FT는 [금요일](https://archive.ph/o/ZZv62/https://www.ft.com /content/db415ae9-938d-45bd-a8b7-510ce2edc943). 저널은 [토요일](https://archive.ph/o/ZZv62/https://www.wsj.com/articles/alameda-ftx-executives-are-said-to-have-known-ftx -사용-고객-자금-11668264238)

[(새 창이 열립니다)](https://archive.ph/o/ZZv62/https://www.wsj.com/articles/alameda-ftx-executives-are-said-to-have-known-ftx -사용-고객-자금-11668264238)

Alameda는 지난 6월 암호화폐 헤지펀드 Three Arrows Capital이 붕괴하면서 Voyager Digital 과 같은 암호화폐 중개업체에 손실을 입힌 후 대출 기관의 엄청난 요구에 직면했습니다. . . <br/>
[Alameda CEO Caroline] Ellison은 통화에서 FTX가 Alameda가 부채를 상환하도록 돕기 위해 고객 자금을 사용했다고 말했습니다. [이 문제에 정통한 사람들]이 말했습니다.
사람들은 알라메다가 유동성이 부족한 벤처 투자 자금을 조달하기 위해 대출을 받았다고 말했습니다.<br/>
물론 낮은 요금만으로 알라메다의 무모함에 대한 책임은 없습니다. 정크 담보로부터 (아마도) 확보된 빌린 돈으로 벤처 투자를 하려면 오만함이 필요합니다. 더 보수적인 FTX를 상상해 보세요. 수수료 수익으로만 돈을 벌고 더 높은 금리의 세상에서 살아남을 수 있습니다. 그러나 돈이 느슨해지면 누군가가 미친 듯이 달려들 것입니다. 돈이 긴축되면 비명을 지르기 시작할 것입니다. <br/>
[shambolic](https://archive.ph/o/ZZv62/https://www.coindesk.com/business/2022/11/10/bankman-frieds-cabal-of-roommates-in-the-bahamas -ran-his-crypto-empire-and-dated-other-employees-have-lots-of-questions/)<br/>
 암호 화폐 위기에 대한 세부 사항은 이것이 통화 긴축이 의도한 대로 작동하고 있다는 사실에서 우리를 혼란스럽게 해서는 안 됩니다.<br/>
 악화됩니다.
[https://www.reuters.com/markets/currencies/exclusive-least-1-billion-client-funds-missing-failed-crypto-firm-ftx-sources-2022-11-12/ ](https:/ /www.reuters.com/markets/currencies/exclusive-least-1-billion-client-funds-missing-failed-crypto-firm-ftx-sources-2022-11-12/)

l2: '참조로 링크합니다. =' <br/>
l3: '일반 소스(재무 고위급)' <br/>

https://www.investopedia.com/terms/o/order-book.asp
https://www.5minutefinance.org/concepts/the-limit-order-book

l3: '암호화 관련 = '
https://medium.com/coinmonks/liquidity-and-order-book-distribution-908e4ebd9173<br/>
https://learn.bybit.com/trading/order-book-explained-for-beginners/<br/>
https://www.coinbase.com/institutional/research-insights/research/trading-insights/market-impact-order-book-liquidity<br/>

l2: '독자를 2가지 범주로 분류하자'
공개 스타트업이 있는 기업 - 토큰 또는 지분 <br/>
아직 공개되지 않았지만 대실패로 인해 사모펀드 시장에서 가치가 하락할 수 있습니다. <br/>

세 번째 메시지 = 독자가 제품에 관심이 있음을 나타냅니다.<br/>
리드 마그넷 = 독자를 위한 공짜<br/>
https://blog.hubspot.com/marketing/creating-lead-generation-offers-from-blogs

l3: '제시와의 통화 메모'<br/>
제시와의 통화 메모<br/>

A/B 테스트로 시작하는 여러 소개 메시지 – 가장 많은 답변을 생성하는 메시지<br/>
리드 마그넷을 위한 짧은 메시지 3-4개 <br/>
회신하는 사람 보기 – 두 번째 메시지에 관심이 있음을 보여줍니다.<br/>
ftx 관련 기간 = 한 달 더 <br/>

450명의 엿보기 스텔스 모드 스타트업 CEO <br/>
예상 결과 =<br/>

첫 소개 메시지에 따라 다름<br/>
3개 또는 4개의 diff 소개 메시지. 답장을 다시 받으려고 합니다. <br/>
150 150 150<br/>
첫 번째 메시지 - ftx<br/>
150명 중 몇 명 – 몇 명이 응답할까요? 최소 5%(정확히 10% 미만)<br/>
고객 23명<br/>

2nd = 컨설팅 메시지<br/>
세 번째 = 나중에<br/>

l3: 'Robinhood SEC 레코드:' <br/>
https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1783879/000114036122018827/brhc10037465_sc13d.htm


l4:'이런 일이 일어나지 않도록 ftx가 더 잘할 수 있었던 점'<br/>
누가 무엇을 공유하는지 매핑하기<br/>
l2:'FTX':<br/>
이것은 우리가 대부분의 시간을 보낸 곳이었습니다. Ben은 상황에 대한 메모를 작성할 계획이며 위기를 분석하고 싶었습니다. 복잡하지만 복잡하지는 않습니다. 사실 이전에 이야기했던 영국 연기금과 비슷합니다. Ben은 모든 플레이어와 움직이는 부품을 설명하기 위해 일련의 슬라이드를 통해 우리를 안내했습니다. 암호화에 대한 경험이 제한적인 사람으로서 시각적인 설명이 있으면 무슨 일이 일어나고 있는지 이해하는 데 정말 도움이 됩니다. ET 포럼에 게시된 슬라이드를 보고 싶으시면 알려주세요.<br/>

https://twitter.com/EpsilonTheory/status/1593027618399719424<br/>

블룸버그 기사<br/>

출처 = https://www.bloomberg.com/news/features/2022-11-16/sam-bankman-fried-s-ftx-collapse-could-ve-been-much-worse-for-wall-street? sref=VmONyy7Q<br/>

l1: 'FTX는 상승하는 선물 시장에 위험할 정도로 가까워졌습니다'


Sam Bankman-Fried의 회사는 현재 파산한 그의 거래소에서 힘과 돈을 통합할 수 있는 선물 시장을 뒤흔들겠다는 급진적인 제안을 했습니다.
ByAnnie Massa, Katherine Doherty, Isis Almeida
2022년 11월 16일 오전 12:01 EST2022년 11월 16일 오전 10:23 EST에 업데이트됨
이 기사 공유
시선이 닿는 곳마다 FTX라는 세 글자의 유령 같은 윤곽선이 있었습니다.<br/>
이번 주 시카고에서 열린 회의는 시장 구조의 황금 소년인 Sam Bankman-Fried를 위한 또 다른 축하 행사가 될 예정이었습니다. 그의 FTX는 플로리다 주 보카 레이턴에서 열린 미래 산업 협회(Futures Industry Association) 컨퍼런스에서 해변가에서 심야 칵테일 파티를 주최하고 A-Rod와 노변 담소를 나누며 유명 브랜드 제품을 나눠주며 플래티넘 등급을 획득했습니다. 전시장 내 부스<br/>
30세의 그는 람보르기니가 부족하고 눈을 반짝이게 만드는 거래소 운영자, 위험 관리자 및 상품 규제 기관과 같은 직업 설명으로 가득 찬 산업에 피자를 가져왔습니다.<br/>
그와 그의 20대 밴드는 미국 규제 기관에서 정치인, Tom Brady에 이르기까지 모든 사람과 마찬가지로 돈을 던지고 있기 때문에 기꺼이 귀를 기울이는 금융의 옛 경비원과 통합했습니다. Bankman-Fried 플레이 북의 이동 전략입니다. br/>
지난 주에 명백히 밝혀진 바와 같이 FTX는 방에 있는 다른 모든 사람들과 완전히 다른 방식으로 비즈니스를 운영했습니다.<br/>
FTX의 놀라운 붕괴에 대한 많은 세부 사항은 파산을 통해 진행되는 동안에만 공개될 것이지만, 이번 주 FIA 컨퍼런스 참석자들과의 인터뷰는 그들이 그들 자신의 계산에 직면하고 있음을 보여줍니다. 그룹의 직원들은 로비에 걸린 현수막에 FTX 이름을 도배했을지 모르지만 많은 세련된 금융 전문가들이 Bankman-Fried의 엉뚱한 매력에 속았다는 사실을 완전히 지울 수는 없습니다.<br/>

그리고 일이 조금 다르게 진행되었다면 그는 암호화폐 생태계뿐만 아니라 많은 오랜 업계 전문가들이 두려워했던 금융의 모든 구석에 영향을 미치는 중요한 선물 시장도 근본적으로 바꿀 수 있었을 것입니다. FTX의 야망은 거창했습니다. 거래를 청산하는 데 도움이 되는 중개인이 아닌 알고리즘을 사용하여 고객의 암호화폐 파생 상품 요구 사항의 모든 측면을 자체적으로 수행하기를 원했습니다.<br/>
Keith Todd Trading Technologies CEO는 "다른 사람들이 20년 이상 동안 주변에 있었을 때 어떻게 누군가가 아무데도 나타나지 않고 주요 후원자가 될 수 있는지에 대해 열심히 생각해야 하는 업계의 소수의 사람들이 있습니다"라고 말했습니다. “이것은 모닝콜입니다. 성인들은 이 산업을 운영해야 합니다. 혁신가뿐만 아니라 성인도 필요합니다.”<br/>
Bankman-Fried는 이 기사에 대한 논평 요청에 응답하지 않았습니다. 그는 화요일 하루의 일부를 자신이 규제 당국과 직접 만나 FTX 고객을 위해 무엇을 할 수 있는지 알아보기 위해 노력하고 있다는 비밀스러운 트위터 게시물 시리즈를 추가하는 데 보냈습니다.<br/>
수요일에 고통은 암호화폐 세계에 퍼졌습니다. 암호화폐 중개사 제네시스는 FTX 붕괴 이후 자금을 인출하라는 "비정상적인" 요청으로 묘사된 후 대출 사업에서 환매를 중단했습니다. 가장 큰 대출 기관 중 하나인 억만장자 Winklevoss 쌍둥이가 운영하는 암호화폐 플랫폼인 Gemini Trust Co.도 대출 프로그램 인출을 중단했습니다.<br/>
l4: '불만족'<br/>
불과 몇 주 전 Bankman-Fried는 세계에서 두 번째로 큰 암호화폐 거래소를 이끌었습니다. 이 거래소는 그의 거래 회사인 Alameda Research에서 파생된 것입니다.<br/>
그는 문제를 해결하기 위해 신중하게 돈을 지출함으로써 가장 큰 영향을 미치려고 노력하는 박애주의이자 철학적 운동인 효과적인 이타주의의 유사한 젊은 제자들로 구성된 내부 서클에 둘러싸여 바하마에 있었습니다. 캐스트에는 Alameda의 CEO이자 Bankman-Fried의 가끔 데이트 파트너 인 Caroline Ellison이 포함되었습니다. FTX의 최고 기술 책임자인 Gary Wang; 거래소의 엔지니어링 이사인 Nishad Singh; 제품 책임자인 Ramnik Arora.<br/>

그 세상을 구하려는 사고방식은 여러 면에서 Bankman-Fried와 그의 동료들을 이끈 원동력이었습니다. 그들은 암호화폐를 통해 빠르게 부자가 되었지만, 초기 디지털 자산 세계에서 파워 플레이어가 되는 것에 만족하지 않았습니다. 효과적인 이타주의자 그룹은 돈이 거의 모든 것을 해결할 수 있다는 것을 이해했습니다.<br/>
Bankman-Fried는 전통적인 금융에 스며들고 현대 시장 인프라의 측면을 자신에게 유리하게 변화시키기 위해 뒤에서 일했습니다. 그의 FTX는 트레이딩 업계의 중심에 기름칠을 했고 빠르게 정체된 업계의 정착물이 되었으며 모든 것이 잘못되기 전에 그가 어떤 지배력을 위해 노력하고 있었는지에 대한 통찰력을 제공했습니다.<br/>
파산한 130개 이상의 법인 중 FTX의 미국 지부는 모든 종류의 선물 거래 방식을 뒤집기 위해 노력했습니다. 트레이더가 미래 날짜에 자산에 대해 정해진 가격을 고정할 수 있는 계약인 파생상품은 금융가뿐만 아니라 많은 양의 석유가 필요할 수 있는 모든 비즈니스(예: 항공사)를 위한 중추적인 도구입니다. 변덕스러운 날씨와 해충에 맞서는 농부들.<br/>
이와는 대조적으로 암호화폐에서 선물은 매우 투기적인 도구로 거래자들이 비트코인, 이더 또는 도지코인을 직접 소유하지 않고 가격이 오를지 내릴지에만 베팅할 수 있습니다.<br/>
Bankman-Fried는 특히 위험을 상쇄하는 임무를 맡은 암호화폐 선물 거래에서 중개인을 제거하기 위해 노력했습니다.<br/>

l4: '강화의 힘'<br/>
FTX.US는 2021년 미국에서 LedgerX라는 파생상품 거래소를 인수한 후 상품선물거래위원회(Commodity Futures Trading Commission)에 특이한 일을 할 수 있도록 허가를 요청했습니다. 금융 중개자.<br/>
제안의 중심에는 거래소 사용자들이 가장 좋아하는 도구인 마진이 있었습니다. FTX.US는 구매자나 판매자가 거래의 끝을 지키지 못할 경우 손실을 메우기 위해 자체 자금 2억5000만 달러를 게시할 것이라고 말했습니다. 이 접근 방식은 FTX와 FTX가 보유하고 있는 정교한 기술 감시 도구의 권한을 통합할 것입니다.<br/>
채무 불이행을 충당하기 위해 회원들이 공동 기금에 돈을 투입해야 하는 파생 상품 시장의 다른 곳에서 사용되는 시스템과는 크게 달랐습니다.
유서 깊은 금융 업계 거물 그룹으로부터 찬사를 받았습니다. Fidelity Investments, Fortress Investment Group, Susquehanna International Group 및 Virtu Financial은 Bankman-Fried의 비전을 지지하는 서한을 CFTC에 보낸 수백 명의 회사 중 하나였습니다.<br/>
헤비급 CME Group Inc., Intercontinental Exchange Inc., 그리고 FIA 자체를 포함한 파생상품 산업의 옛 경비원은 FTX의 뻔뻔스러운 피치에 경악했고 대중의 찬사에 깜짝 놀랐습니다.<br/>
물론 두 교환 운영자에게는 나름의 동기가 있었습니다. 모든 안정화 중개자를 제자리에 유지하면 비용이 추가되기 때문에 수익에 위협이 될 수 있습니다. 그러나 더 시급한 것은 두 회사가 규제 당국에 공격적인 논평 서신을 통해 강조한 것처럼 전체 시장에 과도한 위험을 초래할 수도 있다는 것입니다.<br/>
날이 갈수록 더 선견지명을 보이는 그들의 의견은 FTX와 알라메다의 관계에 대한 경각심을 불러일으켰습니다. 거래소와 독점 거래 회사 간의 연결은 제안된 시스템이 충돌을 일으킬 수 있는 한 가지 방법일 뿐이라고 당시 그들은 주장했습니다.<br/>
미국과 바하마 당국은 FTX의 수십억 달러 붕괴의 궁극적인 원인을 설명할 단서를 찾기 위해 이러한 연결의 범위와 고객에게 피해를 입혔는지 여부를 이제 막 풀기 시작했습니다. Wall Street Journal은 Alameda가 올해 초 암호 화폐 시장이 폭락하면서 대출금을 지불하기 위해 사용자 자금을 가져갔다고 보도했습니다.<br/>
FTX.US는 Bankman-Fried의 제국이 혼돈에 빠지자 CFTC에서 신속하게 애플리케이션을 제거했습니다.<br/>

l4: '코너링 원크스'<br/>
Bankman-Fried의 라이벌인 Changpeng "CZ" Zhao가 거래소의 고유 토큰인 FTT를 급매하여 FTX를 몰락시키기 전까지 비디오 게임을 즐기는 MIT 졸업생은 태양 가까이에서 날고 있었습니다.<br/ >
8개월 전 Boca Raton에서 Bankman-Fried는 카키색 반바지와 FTX 티셔츠를 입고 리조트의 흰색 홀을 돌아다녔습니다. 손님들은 그를 멍하니 바라보며 아첨했다. 한 참석자는 악수를 위해 낚시를 하다가 핸들러에게만 훈계를 받았던 것을 기억합니다. 그래도 그의 상냥하고 열린 책 태도는 완전히 드러났습니다. 그는 회의와 패널을 오가며 옆에서 질문에 기꺼이 답했습니다.<br/>
FIA 컨퍼런스 후원은 FTX가 사람들을 한곳에 모이게 하고, 한두 잔 마시면서 FTX에 익숙해지고, 콘텐츠에 영향을 미칠 수 있는 기회를 얻을 수 있는 방법이었습니다. FIA의 웹사이트에 따르면 플래티넘 후원 비용은 약 25,000~30,000달러이며 이벤트에 따라 50,000달러 이상까지 도달할 수 있습니다.
이 이벤트는 카리브해의 펜트하우스에서 돈을 탕진하는 알려지지 않은 플랫폼이 아니라 파생 상품에서 접근하기 쉽고 합법적인 플레이어로 떠오를 수 있는 방법을 제공했습니다.<br/>
암호 화폐와 달리 크랙하기 힘든 산업입니다. ICE의 기원 이야기는 1997년에 시작됩니다. CME의 뿌리는 19세기 시카고 곡물 시장으로 거슬러 올라갑니다. FIA 컨퍼런스 참석자들은 시장 폭발이 어떻게 발생하는지를 포함하여 최악의 시나리오를 예측하는 데 의존하는 작은 글씨를 읽는 사람들입니다. 규제 기관은 그들의 이름을 알고 그들의 의견에 관심을 가집니다.<br/>
FIA 회장 Walt Lukken은 작년까지만 해도 Bankman-Fried에 대해 들어본 적이 없다고 말했습니다. 암호화폐 영웅이 Forbes의 표지를 장식하고 LedgerX를 구입했을 때 그는 관심을 갖기 시작했다고 말했습니다.<br/>
"후회는 없습니다. 우리는 항상 새로운 아이디어를 가져오기 위해 우리 공간에 들어오는 혁신가를 찾고 있습니다."라고 Lukken은 시카고에서 가진 인터뷰에서 말했습니다. "여기에서 사기가 발생한다는 사실이 밝혀지면 정말 실망스럽습니다."<br/>
더 강력한 발판을 마련하기 위해 FTX.US는 다른 파괴자와의 관계를 강화했습니다. Michael Lewis가 Flash Boys에서 자세히 설명한 증권 거래소인 IEX Group Inc.에 투자했습니다. 두 회사는 지난 3월 게리 겐슬러 증권거래위원회 위원장을 함께 찾았다.<br/>
그들의 파트너십은 암호화폐 시장 구조를 기반으로 했지만 주류 시장에 도전하고 워싱턴 규제 당국의 영향력을 얻은 거래소와의 매력적인 짝을 제공했습니다. Zhao의 손에 죽음.

Bankman-Fried의 통통한 외모와 규범에 대한 무시는 오랜 CME CEO인 Terry Duffy를 포함하여 몇몇 사람들을 짜증나게 했습니다. 앞서 블룸버그통신은 두 사람이 1시간 넘게 진행된 보카라톤 행사에서 열띤 토론을 벌였다고 보도한 바 있다.<br/>
당시에는 크게 빗나갔다. 경력 초기에 Morgan Stanley 및 Two Sigma를 위한 거래 시스템을 구축했으며 현재 암호화 회사 CoinRoutes를 운영하는 David Weisberger는 "모든 변화는 긴장을 만듭니다."라고 말했습니다. 당시 FTX 미국 지부의 정책 및 규제 전략 책임자였던 전 CFTC 위원인 Mark Wetjen은 "어떤 것이 새롭거나 참신해 보일 때 특정한 방식으로 대응하는 것은 자연스러운 인간 행동"이라고 말했습니다.<br/>
l4:'배관 구매'
Bankman-Fried의 FTX를 금융 시장 배관의 깊이로 확장하려는 노력은 Boca Raton 이후 더욱 강력해졌습니다.<br/>
봄에 암호화폐 시장이 급락할 때 FTX의 구매 흥행의 일환으로 Embed라는 젊은 청산 회사를 인수했습니다. 청산 회사는 거래 위험을 억제하기 위해 존재하는 또 다른 시장 구조이지만 이유가 있을 때까지 주의를 기울이는 사람은 거의 없습니다.<br/>
그러한 위기의 한 가지 예: GameStop Corp.의 폭주 랠리 동안 Robinhood Markets Inc.의 유동성 위기로 인해 밈 주식 광풍 동안 일어난 일에 대한 의회 청문회가 열렸습니다.<br/>
Bankman-Fried는 지난 5월 Robinhood의 지분 7%를 인수했습니다. 그는 언젠가는 회사 전체를 사고 싶다고 주위 사람들에게 이야기했습니다.<br/>
그 Robinhood 위치의 운명은 이제 림보에 있습니다. Bankman-Fried는 Emergent Fidelity Technologies라는 법인을 통해 FTX의 대차대조표에 자산으로 등재되어 있지만 FTX의 파산 서류에는 등재되지 않은 회사를 통해 이를 인수했습니다. 여전히 5억 달러 이상의 가치가 있으며, FTX의 100만 명 이상의 고객이 잃어버린 돈의 일부를 되찾기 위해 찾고 있기 때문에 나타날 가능성이 높습니다.<br/>
l4: '불안한 안도감'
쉐라톤 그랜드 시카고 리버워크(Sheraton Grand Chicago Riverwalk)의 1층 전시장에서 이번 주 참가자들은 Bankman-Fried가 다시 복도를 거닐고 다시 한 번 쇼를 훔칠 뻔했다는 사실을 여전히 믿을 수 없습니다.<br/>

대신 Bankman-Fried는 심문을 위해 미국을 방문할 가능성에 직면해 있습니다. 미국과 바하마 당국은 그를 미국으로 데려가는 것에 대해 논의해 왔으며 최근 양국 법 집행관 간의 대화는 FTX 폭파에서 그의 역할을 조사하면서 심화되었습니다. .<br/>
회의에서 Gerry Corcoran은 안도감을 느꼈습니다. Corcoran은 R.J. O'Brien & Associates, FTX.US가 피하려고 했던 선물 시장 중개업체 중 하나.<br/>
Corcoran은 인터뷰에서 "선물 산업을 위한 현재 시스템은 안전하고 견고하며 시간이 지남에 따라 입증되었습니다."라고 말했습니다.
다른 사람들은 FTX의 폭발로 인해 사람들이 일반적으로 나중에 생각하는 금융 산업 영역을 더 면밀히 살펴보도록 강요하고 있다고 지적했습니다. <br/>
Goldman Sachs Group Inc.의 파트너인 Alicia Crighton은 "이런 문제가 발생하면 정말 빛을 발합니다."라고 말했습니다.<br/>
시간 외 음료 리셉션에서 풍로 달린 접시에 응고된 갈비 마카로니와 치즈 근처에서 참석자들은 Bankman-Fried와 Ellison을 포함한 그의 동료들이 어떤 결과를 맞이할지 큰 소리로 궁금해했습니다.<br/>
컨퍼런스 주최측의 최선의 노력에도 불구하고 FTX의 지문 일부가 남아 있었습니다.<br/>
프로그램을 다시 인쇄할 시간이 없었습니다. FTX는 뒷표지에 CME 및 Barclays Plc와 함께 등장했습니다.<br/>

